# 小品剧本：你要奋斗
### 作者: 巴依饼爷
#### 欢迎转发改编使用，请标注原作者“巴依饼爷”及原文地址[程序员小品：你要奋斗](https://github.com/uiiang/996Note/blob/master/%E5%89%A7%E6%9C%AC/%E4%BA%BA%E7%94%9F%E5%B7%85%E5%B3%B0-%E5%B0%8F%E5%93%81%E5%89%A7%E6%9C%AC.md)
### 场景：XXXX游戏公司开发部办公室
### 三个程序员：老程，小徐，小袁
### 部门经理：韩冬

#### （三人一边敲键盘一边聊天）

##### 老程：哎，你们听说了吗，新的部门经理今天就要来了。
##### 小徐：是呀，听说还是XX大厂出身，履历杠杠的。
##### 小袁：什么？XX大厂来的！看来咱们的好日子恐怕就要到头啦。
##### 小徐：为啥呀？
##### 小袁：XX大厂出了名的疯狂加班啊，新部门经理一来，咱们恐怕要996啦。
##### 老程：对呀，我听说XX大厂都007啦，每人一床羽绒被，困了就在工位睡，团队全都睡一起，梦里召开总结会。
##### 小徐：不会吧？？不会，绝对不会，咱们的项目稳定BUG少需求不多流水高，想加班也没那么多工作呀。
##### 老程：那可难说，别忘了新官上任三把火啊。

#### （部门经理韩冬登场）

##### 部门经理：兄弟们大家好啊，我是新任的部门经理，我叫韩冬。
##### 三人：韩经理好。
##### 部门经理：哎~ ，太见外了，大家都是兄弟嘛，叫我冬哥就行了。
##### 老程：韩经理，啊不，冬哥，自我介绍一下，我是负责后端服务开发的，我岁数大他们都叫我老程。
##### 小徐：冬哥好，我是负责客户端开发的，叫我小徐好啦。
##### 小袁：冬哥好，我是负责运维的，我叫小袁，您多关照。

##### 部门经理：大家不用这么客气，今后我们就是兄弟了，有福同享有难同当，大家跟着我干，保证让大家发大财。
##### 小徐：那太好了，以后我们就跟着冬哥混了。
##### 部门经理：不过大家也知道，现在经济环境不太好啊，（RD们点头称是），我们要发财就要努力奋斗，我了解了一下咱们公司的情况，发现大家还是不够努力啊。
##### 小徐：冬哥，我们挺努力的啊，我们的项目已经在排行榜上.....（被打断）
##### 部门经理：不，不，不，我说的不是这个，我们是创业公司啊，创业公司就要有激情，激情懂嘛？我发现大家每天早上10点来公司晚上6点就下班。创业公司就要有创业公司的样子，要有激情要有热血要有梦想要奋斗，这么早下班大把的青春都浪费在家里了，大家想想如果我们把这些时间全身心的投入到工作当中去，将会创造多么巨大的财富啊~。
##### 老程：可是冬哥，我们团队的人个顶个的都是大神，开发效率超级高，代码质量超级稳定。不用加班也能保证完成所有工作啊。

##### 部门经理：这样想就太短视啦，我看到我们的游戏在排行榜上排第二，那说明随时都可能被第三超过啊，我们要有危机意识。
##### 小徐：冬哥，排第三的游戏也是我们做的。
##### 部门经理：啊？是嘛，可是我们还要有进攻意识，不能只满足于排第二第三，还要努力争取当第一。
##### 小袁：冬哥，排第一的游戏也是我们做的。
##### 部门经理：哦？哈哈哈......那很好嘛，我就说嘛大家都是精英人才绝对错不了。不过我们还要有全球意识，我们仅仅满足于国内第一就行了吗？我们还要.....(小声问老程)全球第一不是咱们做的吧？（老程摇头），对嘛，我们还要力争做全球第一。大家想想，等我们做出全球第一的游戏时，那就发大财了呀。我来的时候已经和老板保证了，三个月之内做到全球第一，一年之内收购任天堂，两年之内垄断全球。到时候我保证大家一起升职加薪迎娶白富美。兄弟们，让我们一起走向人生巅峰吧。

##### 老程：（犹犹豫豫的问）那我们怎么才能做到全球第一呢？
##### 部门经理：问得好，要想做到全球第一，我告诉大家一个秘诀，就是奋斗。知道为什么XX大厂能有今天的地位吗？就是奋斗奋斗再奋斗。我决定从今天开始，我们从早上9点开始奋斗到晚上11点，每周奋斗6天。 我们的梦想一定会实现的。
##### 三人：啊？不会吧~~（苦瓜脸）
##### 老程：冬哥，我老婆刚生，我得回家陪老婆孩子，这么晚回家老婆会跟我吵架的。
##### 部门经理：陪家人不在乎时间，而是在乎质量，晚上回家看着孩子熟睡的样子就是最大的陪伴啦，孩子一定会感受到你的父爱滴。不能因为家庭影响工作，实在不行还可以离婚嘛。
##### 老程：什么什么（惊愕状）？
##### 部门经理：当然啦，大家都是兄弟。我是不会让兄弟为难的，这个工作时间呢只是一个参考 ，是出于自愿的绝不强迫大家。哈哈，但是我们的奋斗目标是不会变的，不愿意和我一起奋斗的，就是阻碍其他同事走向人生巅峰，这种人他就不是我们的兄弟。我就想不明白那么早下班的人回家干吗，家里不就是个睡觉的地方吗，能有什么事情啊，11点前下班的人都是在混日子。唐朝大诗人李白说得好啊：生时何需久睡，死后自会长眠。
##### 老程：这是李白说的嘛！！
##### 部门经理：好啦，咱们先聊到这儿，大家继续忙工作吧，都好好想想我们的奋斗目标，人生巅峰就在眼前啊。

#### （部门经理下场）

##### 小袁：我说嘛来着，我说嘛来着，寒冬来啦，咱们的好日子到头啦，三个月全球第一，他是霍元甲啊？
##### 小徐：这是走向人生巅峰吗？我看这是要疯癫啊。一年收购任天堂？他咋不养猪呢？
##### 老程：还说是兄弟呢，有让兄弟半夜11点下班的吗，有让兄弟离婚的吗，他咋不卖奶茶呢？
##### 小袁：咱们可不能让他得逞啊，不然将来还有好日子过吗。
##### 小徐：就是啊，老程，这里你最大，你发话吧大家都听你的。
##### 老程：哼，既然他不仁就休怪咱们不义了，咱们集体抵制加班，下班就走人。他给咱们新官上任三把火，咱们也给他来个下马威。
##### 小袁：对，他不是说自愿吗，咱们下班就走。
##### 小徐：他不会把咱们开了吧。
##### 老程：应该不会吧。除非把咱们三个都开了。
##### 小袁小徐：对，咱们就跟他正面刚。
##### 三人：就这么定了。

#### （三人回工位干活）
#### （六点了）

##### 小徐：（看表，六点了，叫小袁）嘿 嘿 走不走。
##### 小袁：（叫老程）嘿 嘿  走不走。
##### 老程：（看看门口没人）走，趁着下班人多，收拾东西快走、
#### （三人向门口走）
##### 小徐：咱们就这么走了，他不会告诉老板把咱们开了吧。
##### 老程：吹牛B呢，敢把咱们三个都开了？我还就不信（抬头看到部门经理进来，愣住，回头对小徐小袁说）我还就不信解决不了这个BUG了，（拿起笔在白板上写写画画）你们看啊，如果我把这个参数调整一下下，然后再把这个算法优化一下下，然后再把这个bug解决一下下，马上就能打入国际市场嘛。
##### 小徐：啊~啊~（恍然大悟状）对啊，我把界面美化一下下，流畅度再提高一下下，立刻秒杀任天堂了嘛。
##### 小袁：是呀是呀，我把服务器监控调整一下下，然后再把并发调高一下下，马上就....就....就巅峰了嘛。

##### 老程：这就是我的巅峰之路，我仿佛看到福布斯在向我招手。
##### 小徐：这就是我的巅峰之路，我仿佛看到夏威夷的大别墅啊。
##### 小袁：这就是我的巅峰之路，我仿佛看到奶茶~~（老程小徐看着他：嗯？）卖多少钱一杯我都喝得起。

#### （三人回头，假装刚看到部门经理）

##### 老程：哟，冬哥呀，您还没下班呀？
##### 部门经理：哈哈哈，大家很努力嘛，非常好非常极其以及特别的好，大家接着忙吧，我说过大家都是兄弟，我要和大家有福同享有难同当，从现在开始我就和大家坐在一起办公啦。
##### 老程小徐小袁（苦瓜脸）：啊？？？？？？？

#### （大家回工位假装干活）
#### （半夜11点）

##### 部门经理：哎呀，已经这么晚了，辛苦大家啦，没想到大家这么有激情，今后要保持住啊，我们的人生巅峰就不远啦。
##### 老程：冬哥呀，加班到这么晚，你到家得半夜两三点了吧。
##### 部门经理：不会，我五分钟就到家了。
##### 小徐：您开飞机呀？
##### 部门经理：咳，什么飞机啊，就是一辆小破车，宝马X5。
##### 小袁：五分钟到家那得开多快啊。
##### 部门经理：不用开太快，我家就在马路对面的别墅区。
##### 老程（惊讶）：听说那个别墅一套两千多万呢。
##### 部门经理：怎么可能两千万呢。。。。。是四千万，我买了两套。
##### 小徐：冬哥是有钱人啊。
##### 部门经理：兄弟，只要你肯奋斗，我保证大家都会变成有钱人的，到时候咱们就是邻居啦，好啦，大家早点回家休息吧，明天别迟到啊。

#### （部门经理下场，三人哭丧着脸）

##### 老程：五分钟就到家，我坐地铁两个小时才到家呢。
##### 小徐：宝马X5，我共享单车押金还没地方退呢。
##### 小袁：两套四千万的大别墅，我去年被骗的房租还找不到人呢。
##### 三人叹气：唉~~
#### （三人垂头丧气下场）

#### （第二天中午，三人无精打彩黑眼圈）

##### 小袁：昨天韩经理不是说9点上班吗，这都中午12点了他怎么还没来？
##### 小徐：管理层弹性工作制不用打卡，他得吃完中午饭才来呢。
##### 老程：我昨晚打车加了三十块钱才有司机接单啊。
##### 小徐：我连车都打不到，骑车两个小时才到家啊。
##### 小袁：我回家不小心把房东吵醒了，骂了我半天啊。

##### 老程：三十块钱呢，够我吃一天饭了。
##### 小徐：骑车两个小时，我的腿现在还疼呢。
##### 小袁：得罪房东，明年房租又要涨了。

##### 小袁：哎？老程？后端的接口怎么报错了？
##### 老程：哎呦坏了，困得两眼冒金星，代码提交错了。哎？小徐，客户端怎么crash了？
##### 小徐：哎呦坏了，刚才腿抽筋疼得的手直抖，把提交点错成回滚了。哎？小袁，你怎么把测试数据放到线上环境去了？
##### 小袁：哎呦坏了，刚才脑子里一片空白，切错环境了。老程，你怎么能把代码提交错了呢，你知道我重新部署一次要费多大劲吗？
##### 老程：那能怪我吗，小徐还把BUG回滚了呢。
##### 小徐：那能怪我吗，我哪知道你把环境都弄错了。
##### 小袁：你啥意思啊，出了事就怪我呀。（拍桌子站起来）
##### 老程：你部署环境，不怪你怪谁呀。（拍桌子站起来）
##### 小徐：后端接口错了，不怪你怪谁呀。（拍桌子站起来）
#### （越说越急，三人站起来推搡在一起）
#### （部门经理登场）

##### 部门经理：干吗呢干吗呢，吵吵闹闹像什么样子。
#### （三人住手，不服气，互相瞪着）
##### 部门经理：我才晚来这么一小会儿，你们就出这么大乱子，我果然没说错，大家还是不够努力不够奋斗，这样怎么实现梦想怎么走向人生巅峰啊。我不能看着我的兄弟这样混日子，大家都坐下，我们开个小会总结一下。

#### （五个小时过去了）

##### 部门经理：刚才我简单讲了一下我这些年的奋斗心得，大家觉得怎么样，有没有感到热血沸腾心潮澎湃。
##### 三人：有~（有气无力的回答）
##### 部门经理：怎么都没精神啊，激情呢？热血呢？
##### 小袁：冬哥，您都说了五个小时了，我们连中午饭还没吃呢~
##### 部门经理：年轻人这么点苦都不能吃，像话吗？我这是在指引你走向人生巅峰啊，这是你的福报啊。
##### 小徐：冬哥，人生巅峰还早着呢，您就算不让我们吃中午饭，也得让我们赶紧把刚才的事故处理了啊。
##### 部门经理：什么！！这都一下午了，你们就坐着发呆居然还没处理事故。
##### 老程：您非拉着我们开会，谁知道您这么能说啊。
##### 部门经理：开会是为了团结大家，我相信只要我们大家把心放在一起，努力专注做好一件事就一定会成功的。还好我有先见之明，安排大家一起加班奋斗，要是像以前那样你们6点就回家了，出了事故谁来管呀，现在正好可以加班处理事故嘛。

#### （三人抬头看部门经理，气愤状）

##### 老程：我的天呢，我的血压都高了。
##### 小徐：哎呦我去，我心脏病要犯了。
##### 小袁：额滴神啊，我眼睛看不清了。

##### 部门经理：大家要多注意身体啊，因为身体不好影响工作的，也是三种人之一啊。现在我给大家说个好消息，你们听了一定会高兴的。刚才我和老板汇报了昨天咱们商量的计划，老板非常高兴的表扬了我，啊，当然也表扬了你们。
##### 老程：我们有啥计划啊？
##### 部门经理：当然是人生巅峰啦，大家不要着急一步一步来，先定个小目标力争全球第一。为了实现这个目标，我准备先给咱们的游戏增加一个小功能，比如天气预报。
##### 小袁：吃鸡游戏加天气预报？
##### 部门经理：对啊，我们要服务用户从用户的角度来着想，把我们的产品做到极致，用户一边玩着游戏一边就能得到当地的天气信息。
##### 小袁：啊？
##### 部门经理：然后我准备再增加个视频直播功能。
##### 小徐：在游戏里看别人玩游戏啊？
##### 部门经理：看别人玩游戏思路太狭窄啦，我们要扩宽眼界，要服务用户从用户的角度着想，把我们的产品做到极致。我要让用户在玩游戏的时候，可以看到其他玩家的真人表演。
##### 小徐：啊？
##### 部门经理：然后我还准备再增加个订票的功能。
##### 老程：游戏里有啥票可订啊。
##### 部门经理：电影演唱会球赛酒店这些都可以订啊， 我们要服务用户从用户的角度着想，把我们的产品做到极致。用户在游戏里看到帅哥美女就要交朋友就要线下约会，直接在游戏里就把约会行程订好了多方便。
##### 三人：这能成吗？
##### 部门经理：当然能成啦，刚才我已经和老板沟通了，老板也是非常期待啊！已经批准了我们的计划，咱们马上就可以着手实施啦。
##### 老程：这得多大的开发量呢，我们要重新设计架构调试接口编码测试.....（被打断）。
##### 部门经理：不要总强调客观困难，要充分发挥主观能动性。刚才运营部门说七天之内就可以做好全球推广的准备工作。我们也不能落后，所以我向老板保证技术部门七天之内就可以完成全部开发工作。
##### 三人：啊？七天？

##### 老程：要是照这么折腾，用不了七天我就挂了（站起来摔笔记本往外走）
##### 部门经理：哎？你干吗去呀，福布斯在向你招手啊。
##### 老程：我不干啦，全球第一你自己争吧（下场）

##### 小徐：要是照这么折腾，用不了七天我就升天了（站起来摔笔记本往外走）
##### 部门经理：哎？你怎么也走啊，夏威夷的大别墅啊。
##### 小徐：我不干啦，任天堂你自己收购吧（下场）

##### 小袁：要是照这么折腾，用不了七天我就进icu了（站起来摔笔记本往外走）
##### 部门经理：哎？你别走啊，奶茶亦菲杨超越啊。
##### 小袁：我不干啦，垄断全球你自己玩儿吧（下场）

##### 部门经理（站起来一边追下场一边喊）：别走啊，人生巅峰啊，实现梦想啊~~



## License
#### #### 欢迎转发改编使用，请标注原作者“巴依饼爷”及原文地址[程序员小品：你要奋斗](https://github.com/uiiang/996Note/blob/master/%E5%89%A7%E6%9C%AC/%E4%BA%BA%E7%94%9F%E5%B7%85%E5%B3%B0-%E5%B0%8F%E5%93%81%E5%89%A7%E6%9C%AC.md)

```
MIT License

Copyright (c) [2019] [巴依饼爷]

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
in the Software without restriction, including without limitation the rights
to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.
```